Bentornato. Ormai dovresti sentirti a tuo agio con
il concetto di array, questa catena di
elementi. Fino ad ora hai lavorato con array
il cui valore viene fissato
all'inizio e resta invariato. Ma cosa succede se
vuoi aggiungere elementi ad un array
nel tempo? Beh, per farlo, gli array hanno un metodo
chiamato push. Push ha un solo input: l'elemento
che vuoi attaccare in fondo
all'array. Quindi, in questo caso,
vogliamo aggiungere la parola «Isaac» in coda
ad un array che contiene già «DJ»
e «Bethany». Per farlo, Jiki tira fuori
l'array dalla scatola, attacca «Isaac»
alla fine della catena e poi
rimette il tutto nella scatola.
Nota che, a differenza delle stringhe, dove Jiki
creava ogni volta una nuova stringa, qui sta
effettivamente modificando l'array. Un pattern che vedrai
spesso nella programmazione è partire con un
array vuoto e costruirlo man mano. Puoi
immaginare di avere una grande lista di
nomi e di volerla scorrere.
Ogni volta che troviamo un nome che è un mentore,
lo aggiungiamo all'array. Questo schema di ciclo
ed aggiunta lo userai spesso.
Ora hai qualche esercizio in cui
puoi mettere in pratica tutto questo. Diventeranno
sempre più impegnativi man mano che li affronti.
Ti consiglio di guardare i video di approfondimento
alla fine di ciascuno, prima di proseguire.
Ti aiuteranno a consolidare davvero
i pattern giusti. Divertiti. Ci
rivediamo qui tra poco.